### 2016-02-11 2016/PAVT/parallel_alg.tex
Finish chapter parallel_alg.tex

|\phi(y_1)-\phi(y_2)|\leqslant L||y_1-y_2||,y_1,y_2\in D,0<L<\infty

@@

@@

\{y\in R^N:-2^{-1}\leqslant y_i\leqslant 2^{-1},1\leqslant i\leqslant N\}=\{y(x):0\leqslant x\leqslant 1\}

@@

\phi(y^*)=\phi(y(x^*))=min\{\phi(y(x)):x\in [0,1]\}

@@

@@

H=4Ld\sqrt{N},d=max\{b_i-a_i:1\leqslant i\leqslant N\}

@@

На первой итерации метода испытание проводится в произвольной внутренней точке \(x_1\) интервала \([0,1]\). Пусть выполнено \(n\leqslant 1\) итераций метода, в процессе которых были проведены испытания в \(k = k(n)\) точках \(x_i, 1\leqslant i\leqslant k\). Тогда точки \(x^{k+1},\dotsc,x^{k+p}\) поисковых испытаний следующей \((n+1)\)-ой итерации определяются в соответствии с правилами:

@@

\mu=max\dfrac{|z_i-z_{i-1}|}{\Delta_i}, M=

@@

@@

@@

@@

и выбрать   наибольших характеристик с номерами интервалов \(t_j,1\leqslant j\leqslant p\).

@@

@@

@@

\end{equation}
\par
Теоретическое обоснование данного способа организации параллельных вычислений изложено в \cite{strGergrParOptBook}.

>>>>

|\phi(y_1)-\phi(y_2)|\leqslant L\Vert y_1-y_2\Vert,y_1,y_2\in D,0<L<\infty

@@

\begin{displaymath}

@@

\lbrace y\in R^N:-2^{-1}\leqslant y_i\leqslant 2^{-1},1\leqslant i\leqslant N\rbrace=\{y(x):0\leqslant x\leqslant 1\}
\end{displaymath}

@@

\phi(y^*)=\phi(y(x^*))=\min\{\phi(y(x)):x\in [0,1]\}
\end{displaymath}

@@

\end{displaymath}

@@

\begin{displaymath}
H=4Ld\sqrt{N},d=\max\{b_i-a_i:1\leqslant i\leqslant N\}
\end{displaymath}

@@

На первой итерации метода испытание проводится в произвольной внутренней точке \(x_1\) интервала \([0,1]\). Пусть выполнено \(n\geqslant 1\) итераций метода, в процессе которых были проведены испытания в \(k = k(n)\) точках \(x_i, 1\leqslant i\leqslant k\). Тогда точки \(x^{k+1},\dotsc,x^{k+p}\) поисковых испытаний следующей \((n+1)\)-ой итерации определяются в соответствии с правилами:

@@

\mu=\max_{1\leqslant i\leqslant k}\dfrac{|z_i-z_{i-1}|}{\Delta_i},
\begin{matrix}
    M = 
    \left\{
    \begin{matrix}
    r\mu,\mu>0 \\
    1,\mu=0
    \end{matrix} \right.
    \end{matrix}

@@

R(1)=2\Delta_1-4\dfrac{z_1}{M},R(k+1)=2\Delta_{k+1}-4\dfrac{z_k}{M}

@@

R(i)=\Delta_i+\dfrac{(z_i-z_{i-1})^2}{M^2\Delta_i}-2\dfrac{z_i+z_{i-1}}{M},1<i<k+1

@@

R(t_1)\geqslant R(t_2)\geqslant \dots \geqslant R(t_{k})\geqslant R(t_{k+1})

@@

и выбрать \(p\) наибольших характеристик с номерами интервалов \(t_j,1\leqslant j\leqslant p\).

@@

\begin{displaymath}
x_{k+j}=\dfrac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2},t_j=1,t_j=k+1
\end{displaymath}

@@

x_{k+j}=\dfrac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2}-\sign(z_{t_j}-z_{t_j-1})\dfrac{1}{2r}\left[\dfrac{|z_{t_j}-z_{t_j-1}|}{\mu}\right]^N,1<t_j<k+1

@@

f_k^*=\min_{1\leqslant i \leqslant k}f(x_i), x_k^*=\argmin_{1\leqslant i \leqslant k}f(x_i)
Теоретическое обоснование данного способа организации параллельных вычислений изложено в \cite{strGergrParOptBook}.
